벽 혈 검
영상자료 제공 : 무림세계 불가사리
http://club.ipop.co.kr/mingkynara
대본 : thya73 , 싱크 : copy2me
자막제작 : 무림세계
울며 한숨 쉬며
밤을 지새우네
벌판의 들꽃처럼
혼자 시들어버렸네
그날 밤
당신과 함께 있으면서
넘치는 사랑을 느꼈는데
왜 그냥 헤어졌을까?
너무나 사랑했기에
상처가 컸다네
왜 인연의 끈을 끊죠?
무심한 척 말아요
사랑을 숨기며 눈길을 피하네
힘들었고 많은 걸 잃었네
언젠가 원한도 다 사라지리
손을 잡아보고 싶지만 그럴 수 없네
믿음이 부족한가요?
그 누구도
사랑을 막을 순 없다네
벽 혈 검
원작 :김 용
제 7 집
괜찮니?
장문 철검도 잃은 주제에
장문을 자처해?
사부님께 보내주지
소무상공?
사부님도 익히지 못한 걸
네 놈이 익혔단 거냐?
생각도 못 했지?
운이 좋군
소무상공을 할 줄 알면서
왜 그 자를 보내줬죠?
네가 모르는 게 있어
사실...
도장님은 무공이 아니라
보의 덕분에 멀쩡하신 거야
그랬군요
말을 할 줄 아는 구나?
드디어 철검을 차지했어
하설의, 금사검과 철검 중
어떤 게 강한지 보자
놈이 하설의의 행방을 알아
목 할아버지가 오세요
-그래? 정말 잘됐군
-도장
-돌아와서 다행입니다
-왜? 내가 그리웠나?
-승지
-목 할아버지
입을 열었구나?
그뿐 아니라
많은 일이 일어났어요
승지 때문에 철검을 잃었다니
정말 미안하군
제가 무공이 부족했던 거죠
도장님이 아니었다면 전
그 여자한테 잡혀갔을 거예요
정말 고맙게 생각하면
나랑 바둑을 두면 돼
왜 갑자기 말을 하게 됐지?
저도 모르겠어요
그 여자가 아저씨를 해칠까봐
걱정돼 급한 김에 말이 나왔어요
가슴앓이를 하고 있다가
분노때문에 응어리가 뚫린 거지
승지는 바둑 뿐 아니라
진기로 혈도를 뚫을 수 있죠
목 할아버지가 벙어리 할아버지
가르쳐주는 거 보고 배웠어요
승지는 재능이 뛰어나니
훗날 큰 인물이 될 거야
그래....
멍하니 있지 말고 어서
목 장문을 사부님으로 모셔
절 제자로 삼아주십시오
지켜야할 문규가 많은데
무섭지 않아?
그럼요
이 나이에 제자를 받을 줄은
몰랐군, 하늘의 뜻이야
-하늘의 뜻이군
-그래
정말 잘됐군요
오늘 제자를 받았는데
선물은 없나?
선물요? 내 보의를
승지에게 줄게요
그런 귀한 것은
받을 수 없어요
내 선물을 거절하는 건
날 우습게 아는 거야
목 도장의 성의니까
받아둬라
네, 사부님
-사부님, 저 잘했어요?
-잘했다
다른 제자들은 2년이 걸렸는데
벌써 익히다니 정말 대단하구나
내가 소개해준 제자가
맘에 들어요?
내가 소개해준 바둑 친구도
괜찮지?
난 바둑의 일인자고
장문은 무공의 일인자죠
몇 년 후에 우리는 둘 다
물러나야 할 것 같아요
과분한 칭찬이에요
겸손한 걸 보니
내가 다 부끄럽군요
네가 잘 크는 걸 보니
금사낭군한테 면목이 서는군
하 아저씨가 어찌 지내는지
모르겠어요
(8분10초까지 국내판에서 편집된 부분입니다)
-서방님
-온의
오늘은 아기가 어때?
발길질이 몹시 세니
태어나면 힘이 세겠어요
고생이 많구려
고생이라면
낮에는 절 외면하고
밤이 되서야 돌아오는
당신이 고생이죠
나는 매일 산천을 떠돌며
뭘하는지도 모르겠소
오죽 답답하면 그러겠어요
괜찮아요
우리아기가 태어나면
멀리 떠나기로 했잖소
조용한 시골에서
말과 양을 키우고
그렇지?
-온천, 조심해
-언니! 형부!
-괜찮니?
-그래, 밖은 정말 아름다워
언니가 하늘을 날고 재밌는
형부를 좋아하는게 당연해
아이가 태어난 후에
나도 같이 데려가 줘
너까지 가면
어머니는 누가 돌보니?
부탁이야
안된다니까
-온의
-배가 아파요
빨리 의원을 불러와
아기가 태어났어요
태어났어, 딸을 낳았어
영감님, 딸을 낳았어요
-서방님
-온의
우리 딸을 봐요
당신을 빼닮았군
너무 귀여워
이름을 뭐라고 짓지?
형부 덕분에 밖에 있는
초목을 봤는데 정말 예뻤어
초목이라고 부르는 게
어떨까?
여름의 초목은 푸른색이니까
하청청이라고 불러요
하청청?
맘에 들어
잘 들었니?
넌 앞으로 청청이야
온의와 설의가 떠난다니까
어서 좀 말려봐요
아이가 태어난 후에
떠난다고 했잖소
여자는 출산한 후
한달 동안은 조심해야하네
사소한 일에도
조심하는 게 상책이야
조리를 제대로 못하면
늙어서 고생한다네
그래, 한달 정도 더 있다가
떠나는 게 좋겠군
온의도 엄마가 됐고
우리도 늙어서인지
우리도 이젠 강호의 일에는
신물이 나네
아이 한달이 되는 날
영웅대회를 열어서
은퇴식을 갖도록 하겠어
(강호은퇴=금분세수)
(중국에선 산후 한달이 되면 만월잔치를 함)
정말이세요?
그럼, 애비가 널 속이겠니?
-서방님
-나와는 무관한 일이야
우린 명성이 안 좋으니까
믿기 힘들 거야
하지만 한달 후가 되면
저절로 알게 될 거야
가지 마, 나도 어른이 되면
형부 아내가 되고 싶어
헛소리 말아라
나한텐 네 언니뿐이란다
한달 후에 떠나도록 하마
그래야지
조심해 잘봐야지
춘화야 이리온
이건 이렇게 하고
-홍계란 먹어봐
-고맙습니다
가자
서방님 아버지가
약속대로 하시려나봐요
금분세수(강호은퇴)를 믿지 않나요?
그건 나와 상관 없소
만월행사 후에
온가보를 떠날터이니
저도 알아요. 아버지는
우릴 어떻게든 잡으려 하겠죠
날 믿어요
날 위해 원한을 잊었다지만
난 마음이 복잡해요
온가보를 떠나면 절대
강호은원을 잊을꺼요
우리 세가족 편안하게 지낼꺼요
서방님
온가보의 사위 금사낭군은
대체 어떤 자죠?
2,3년 전에
그 친구 얘기를 들었네
괴팍한 자인데 출생에
대해서는 아무도 모른다더군
온씨 가문과는 철천지 원한이
있다고 하던걸요
잘 나가던 온가보가
원수를 사위로 맞고
혼인도 안 한 채
아이 만월잔치를 하는군요
그 계집과 자식까지 낳다니
하설의, 반드시 복수할테다
나오네요
아기 좀 봐
아이가 정말 귀엽네요
이렇게 와주셔서 고맙습니다
다 같이 건배합시다
사위를 맞아
호랑이가 날개를 단 격이니
앞으로 강남 일대는
온가보 천하가 되겠군요
고맙소만 우린 이제 늙었으니
이젠 젊은이가 나설때요
이제 강호에서 물러날테니
우린 강호 일엔 상관않겠소
앞으로는 모든 걸
젊은이들에게 맡기겠소
이들을 잘 좀 도와주시오
먼저 인사 드리겠소
-건배
오로의 은퇴식을 축하하노라
금사낭군 아이의 만월을
축하하지 않는다니
너무한 거 아냐?
-당신은?
-철검문의 장문 옥진자요
철검문의 장문은 목상도인인데
왜 장문을 자처하지?
우리 문파 일이니 상관 마시오
당신들 사위한테
받을 게 있어서 왔소이다
하설의, 보물지도를 내놔라
아니면 가만 안 두겠다
외적과 내통하는 주제에
철검문의 장문이라 자처해?
지난번에 졌으면서
왜 또 온 거지?
지난번엔 병기가 좋아서
이긴 것뿐이야
금사검과 철검 중 어느게
뛰어난지 겨뤄보자
아기 행사 후에는 강호와는
인연을 끊기로 했는데
네가 제발로 찾아왔으니
따끔한 맛을 보여주겠다
우리의 은퇴식 날 와서
소란을 피우다니
시비라도 걸겠단 거냐?
금사낭군한테 졌는데도 포기하지
않겠다면 우리도 가만 안 있어
넌 오로 덕분에 이긴 거야
나중에 또 보자
옛날 애인이 혼인하니까
기분 좋지?
오독교의 하홍약이군?
하설의를 찾기 위해 나와 겨룬
적이 있는데 여기까지 오다니?
내가 네 아내와 딸을
죽일까봐 겁나나?
난 평생 온의만을
사랑할 거야
네 맘대로 날 버릴 수 있을 것
같아? 천만에!
네가 먼저 배신했으니
무정하다고 날 탓하지 마
온의를 해쳐선 안돼
요녀! 네가 금사낭군과
어떤 사인진 몰라도
오늘은 우리 은퇴식이자
아이의 백일이니
절대로 방해해선 안돼
가족끼리 감싸고돌겠다?
오늘 날 안 죽이면
평생 고통받으며 살게 될 거다
후환을 없애려면
계집을 죽여야 해
죽이지 않겠다, 가거라
오늘 날 안 죽인 걸
꼭 후회하게 될 거다
차린 건 많지 않지만
맘껏 드시오, 건배합시다
건배...
온씨 가문의 경사일이니
주인을 위해 건배합시다
건배...
왜 술 안 드세요?
-네 언니는?
-언니가 없어서 그런 거군요?
서방님
온씨 가문 술은 안 드실 것
같아 나가서 사왔으니 드세요
고마워
영상 및 자막 : 무 림 세 계
온의
어머니
사위가 술을 많이 마셔서
속 풀라고 차 좀 만들었다
어머니가 직접 만든 거야
어머니
앞으론 에미가 없어도
잘 살아야 한다
지아비도 잘 섬겨야 하고
말이다
언니
알겠어요
늦었으니 그만 가서 쉬세요
온의...
잘 살아야 한다
-자거라
-고마워요, 어머니
오늘은 정말 기분 좋아
왜 그래?
기분 나쁜 일이라도?
아뇨, 며칠 후면 떠날 거라
서운해서 그래요
매년 한번씩 오겠다고
약속할 테니
그때 어머님과 온천을
보면 되잖아
알겠어요
어머니가 속 풀라고 인삼차
가져왔으니 드세요
청청 좀 안아볼게
왜 그러세요?
-차에 독을 넣었지?
-아뇨, 그렇지 않아요!
-왜 그러세요?
-감히 독을 넣다니!
아니에요, 절 못 믿어요?
제가 정말 독을 넣었다면
같이 죽겠어요
-누가 차를 만들었지?
-어머니가요
어머니가 그럴 리 없어요
오해 말아요
어머님은 그럴 리 없지만
아버님과 숙부님들은 가능하지
어쩌죠? 나 때문에
독에 중독됐으니 어쩌죠?
내력을 모두 없애는 독이야
내력이 다 사라지기 전에
당신과 청청을 데리고 나갈게
야밤에 어디로 가는 거지?
한달이 지나면
떠나겠다고 했잖소
내숭떨지 마, 취선미에 중독된
주제에 어디로 가겠다구?
아버지, 왜 이런 짓을?
이이가 복수를 포기했는데
왜 우리한테 이러는 거죠?
글쎄?
보물지도를 건네주면
목숨은 살려줄 수 있지
보물지도 때문에
이런 짓을 한 거군?
하지만 보물지도는
나한테 없어
죽을 때까지 반항하는군
절대 가만두지 않겠다
아버지, 제발 부탁이니까
이이를 풀어줘요
제발 저랑 이이를
그냥 보내주세요, 아버지
온정!
저 계집을 끌고 들어가거라
제가요?
취선미에 중독됐으니
겁낼 거 없다
알겠어요
가지 않겠어요
전 당신의 아내니
죽더라도 함께 죽겠어요
난 상관 말고
어서 들어가
-싫어요
-어서 들어가
-서방님
-온의, 빨리 가자
서방님, 가지 않겠어요
서방님...
자신 있으면 보물지도의
행방을 알아내보시지
독 때문에 얼마 못 견딜 거다
공격!
온정오라버니, 날 보내줘요
이거 놔라
날 보내줘요 내 남편이라구요
널 놔줄수 없어, 너도 알잖아
온정오라버니 제발
내 남편 구할 방법을 알려줘요
난 구할 방법이 없어
보물지도를 준다고만 하면
내가 틀림없이 구해주지
그이는 자존심이 세고 성격이 강해
그렇게 하지 않을 거예요
그렇다면 신선도 구하기 힘들어
-서방님...
-온의...
서방님...
-어서 들어가
-내보내 줘...
서방님...
손목과 발목 근육을 끊었으니
앞으론 무공을 못하게 돼
비열한 놈들!
말 안 하면 더욱 비열한 짓도
하겠다
네 놈 때문에 온의와 아이도
무사치 못할거야
보물지도를 안 건네면
그들을 죽을 때까지 괴롭히마
좋다, 말하마
내가 보물지도이고
보물지도가 나다
계속 헛소리하면
죽여버릴테다
죽이면 보물지도는
나와 함께 사라질 거다
내 몸을 뒤져도 안 나왔지?
간단해, 내가 보물지도를
태웠으니까
-그리면 되잖아
-그려봐
내 무덤을 파진 않겠어
보물지도를 찾으면 우리 가족은
생존의 가치가 없어지니까
어찌해야 보물지도를
그릴 거냐?
온의와 청청을 풀어 줘
엉터리로 그릴지도 모르잖아
그렇군, 아무도 몰라
더 좋은 방법이 있어?
어머니, 저 좀 풀어주세요...
온의야 니가 날 좀 봐주라
난 또 문지기 신세야
널 놔줄 수는 없어
어찌 않되나
제가 어찌 맘대로 합니까?
아버지가 오실텐데요
모르겠어요. 진짜로
귀찮아 죽겠네
온정아
아버지
어떠냐
여전히 저래요
어제 저녁부터 계속 울고 소리치고
진짜로 저러다 죽겠어요
얼마나 우는지 보자
여보 온의 모녀를 먼저 풀어주세요
어떻게 그래
아주버님 부탁드려요
재론치 마오
중대한 일이니 잘 들어라
누구도 놔줘선 안된다 알겠냐
예
어머니 그이 좀 보게해 주세요
-여보
-아버지
안돼
구해주세요 아버지
-노삼
-예
그들을 데려가게
가자
-온정
-예
조심해서 살펴봐라
잘못되면 책임을 묻겠다
-알겠냐
-예
이럴수가
주객이 전도 될 줄이야
우리가 곤란해졌잖아
그놈만이 보물지도를 알고 있으니
그놈이 죽기라도 하다면 속수무책이죠
말이 필요 없어요
그냥 죽여버리지요
멈처라
그놈은 지금 폐인과 같다
분별도 못하고 죽이려느냐
그래 너는 머리 좀 써라
다들 생각 좀 해 봅시다
금사낭군을 어찌할 것인지
너희나 천천히 생각해
난 하루 밤낮을 잠도 못잤어
하루종일 우는데도 눈물이
안 말라? 정말 미치겠군
어쨌거나 밤은 길고...
잠이나 늘어지게 자야지
내보내 줘
그이를 만나게 해 줘
맛있군
내보내 줘
서방님을 만나게 해 줘
제발 내보내 줘
서방님을 만나야 해
하설의한테 무슨 일이 생겼어?
-당신은?
-하홍약이다
하설의를 어찌 한 거지?
이게 다 나 때문이에요
독을 마셔서 잡혀 있어요
네가 아니었으면 하설의는
이런 고생 안 했을 거야
-제발 서방님을 구해줘요
-그렇게 부르지 마
알겠어요, 뭐든 시키는대로
하겠어요
하설의를 구한 후에 함께
떠나면 넌 평생 그를 못 봐
서방님만 무사하다면
다시는 못 본다고 해도...
상관없어요
정말 다시는 하설의를
만나지 않을 거야?
낭자가 그이를 좋아하는 거
알아요, 그이한테 잘해준다면
그것으로 족해요
원래 내 남자였으니까
내가 갖는 거야
어딨는지 말해
온의를 풀어주면 보물지도의
행방을 알려주겠다
좋다, 보물지도만 얻으면
반드시 온의를 풀어주마
몇 장이나 원해?
열 장?
죽이지도 살리지도 못하니
정말 미치겠군
우릴 안내해라
허튼 짓 할 생각은 말구
왜 그 생각을 못했지?
역시 형님은 대단하세요
왜 웃는 거지?
비웃는 거야
어떻게 널 믿지?
넌 선택의 여지가 없어
게다가 무공도 못 하잖아
보물지도를 주면
너희 가족은 살 수 있어
우리가 원하는건
오직 보물지도뿐이야
그 계집들 먹여살릴
쌀도 아깝구 말야
그래, 꼭 돌려보낼 테니
걱정 마
설마 내가 딸과 외손녀를
죽게야 하겠어?
좋다, 온의만 무사할 수 있다면
난 아무래도 상관없다
-큰일났어요
-무슨 일로 호들갑이냐?
삼방사채 사람들이 왔습니다
우리가 하설의를 잡고 있는 걸
알고 온게 분명합니다
그럴지도 모르지
신중하게 행동하거라
네
대체 무슨일로
먼 길을 행차하셨는지?
금사낭군을 건네달라고
부탁하러 왔소이다
왜 여기와서
금사낭군을 찾는 거요?
시치미 떼지 마시오
금사낭군이 이곳 사위라는 건
세 살 먹은 어린애도 아오
영상자료 및 자막제작 : 무림세계
http://club.ipop.co.kr/mingkynara